---
title: مستندات Gatsby.js
disableTableOfContents: true
description: الموقع الشامل للدروس التعليمية والأدلة والمعلومات حول البناء باستخدام Gatsby
---

Gatsby هو مولد مواقع حديثة و سريعة لـ React.

## ابدأ

هناك طريقتان رئيسيتان لبدء استخدام Gatsby:

1. [الدليل التطبيقي](/tutorial/): إرشادات خطوة بخطوة حول كيفية تثبيت Gatsby وبدء مشروع: مكتوبة للأشخاص الذين ليس لديهم خبرة مع Gatsby أو تطوير الويب عموما، بالرغم أن هذه الموارد التعليمية ساعدت المطورين من جميع المستويات.
2. [بداية سريعة](/docs/quick-start): صفحة واحدة تلخص كيفية تثبيت Gatsby وبدء مشروع جديد.

## اذهب اعمق

1. [وصفات](/docs/recipes/): ابحث عن بعض الإجابات السريعة عن كيفية إنجاز بعض المهام المحددة والمشتركة مع Gatsby.
2. اختر مغامرتك الخاصة واطلع على الأقسام المختلفة من مستندات Gatsby:

   - [مرجع الإرشادات](/docs/guides/): تعرّف على العديد من الموضوعات المختلفة حول الإنشاء باستخدام Gatsby ، مثل تحديد مصادر البيانات والنشر (deployment) والمزيد.
   - [مرجع Gatsby API](/docs/api-reference/): تعرف على المزيد حول واجهات برمجة تطبيقات Gatsby والتهيئة.
   - [الإصدارات والترحيل](/docs/releases-and-migration/): ابحث عن ملاحظات الإصدار و إرشادات الترحيل بين الإصدارات الرئيسية.
   - [دليل المفاهيمي](/docs/conceptual-guide/): قراءة لمحات عامة رفيعة المستوى لمنهج Gatsby.
   - [كواليس Gatsby](/docs/gatsby-internals/): اكتشف كيف يعمل Gatsby وراء الكواليس.
   - [إستعمال Gatsby بشكل إحترافي](/docs/using-gatsby-professionally/): تعلم نصائح وحيل حول كيفية شرح Gatsby للآخرين في العمل ، بحيث يكون لديك المزيد من الفرص للعمل مع Gatsby بشكل احترافي.

3. تحقق من مكتبات [النظام المتكامل](/ecosystem/) لبداية Gatsby والإضافات ، وكذلك موارد المجتمع الخارجية.

## البدء في المساهمة

تفضل بزيارة [قسم المساهمة](/contributing/) للعثور على أدلة حول مجتمع Gatsby ومدونة قواعد السلوك وكيفية البدء في المساهمة في Gatsby.

<EmailCaptureForm signupMessage="هل تريد متابعة أحدث النصائح والحيل؟ اشترك في نشرتنا الإخبارية!" />
