---
title: Gatsby.js الدليل التطبيقي
disableTableOfContents: true
---

مرحبا بكم في Gatsby! نحن سعداء لتواجدك هنا. الهدف من هذا الدليل التطبيقي هو إرشادك من خلال إعداد و رفع موقعك الأول باستخدام قالب Gatsby الأولى. بينما نتقدم خلال هذه العملية ، سنقدم بعض مواضيع تطوير الويب العامة ، وسنراجع الهيكل الأساسي لموقع Gatsby.

> يهدف الدليل التطبيقي الكامل إلى أن يكون في المتناول  قدر الإمكان للأشخاص دون الخبرة في تطوير الويب (حتى الآن!) - لا داعي لأن تكون خبيرًا. إذا كنت تفضل الانتقال مباشرة إلى الشيفرة، فلا تتردد في تخطي الدليل التطبيقي خطوة بخطوة ومشاهدة صفحة [البداية السريعة](/docs/quick-start/).

## Gatsby أساسيات

0.  [قم بإعداد بيئة التطوير الخاصة بك](/tutorial/part-zero/): سوف نقدم لك التقنيات الأساسية التي تحتاجها في التعامل مع Gatsby ، وإرشادك من خلال إعداد بيئة التطوير الخاصة بك.
1.  [تعرف على كتل Gatsby الأساسية](/tutorial/part-one/): بدء مشاريع جديدة وتطوير ورفع مواقع.
2.  [مقدمة عن استخدام الـ CSS في Gatsby](/tutorial/part-two/): استكشف المكتبات مثل Typography.js و CSS Modules.
3.  [بناء واجهات متداخلة في Gatsby](/tutorial/part-three/): تعتبر هذه الواجهات أقسام من موقعك يتم إعادة استخدامها عبر صفحات متعددة مثل الرؤوس (headers) والتذييلات (footers).

## الدروس المتوسطة

في هذ القسم من الدليل التطبيقي، ستتعلم كيفية سحب البيانات من أي مكان تقريبًا إلى موقع Gatsby الخاص بك باستخدام GraphQL.

4.  [الاستعلام (Querying) عن البيانات في مدونة](/tutorial/part-four/): قم بإنشاء مدونة واستخدم استعلام GraphQL لسحب عنوان موقعك إلى رأس المدونة.
5.  [إضافات المصدر وتصيير البيانات التي تم الاستعلام عنها](/tutorial/part-five/): استخدم إضافة مصدر لسحب Markdown منشورات مدونة إلى موقعك وإنشاء صفحة رئيسية مع قائمة منشورات المدونة.
6.  [إضافات للمحول](/tutorial/part-six/): استخدم إضافة للمحول لتحويل منشورات مدونة (Markdown) إلى نموذج يمكن للمدونة تصييره.
7.  [إنشاء صفحات من البيانات بطريقة برمجية](/tutorial/part-seven/): تعرف على كيفية إنشاء مجموعة من الصفحات لمنشورات مدونتك بطريقة برمجية.
8.  [تحضير الموقع لوضع الإنتاج](/tutorial/part-eight/):  تعرف على كيفية فحص موقعك بحثًا عن الأداء وأفضل الممارسات لإمكانية الوصول، SEO، والمزيد.

## دروس الثيم

تقوم ثيمات Gatsby باختصار جميع الإعدادت الافتراضية (الدالات المشتركة ، البحث عن مصادر البيانات ، التصميم) خارج موقعك وفي حزمة قابلة للتثبيت.

هذا يعني أن الإعدادت والدالات لم تتم كتابتهما مباشرةً في مشروعك ، ولكنهما تداران مركزيًا وتثبتهما كتبعية (dependency). يمكنك تحديث ثيمة بسلاسة ، وإنشاء الثيمات معًا ، وحتى تبديل ثيمة متوافقة لأخرى.

تعلم اكثر حول استخدام وبناء الثيمات باستخدام [الدليل التطبيقي لثيمات Gatsby](/tutorial/theme-tutorials/).

## دروس إضافية

هناك العديد من حالات الاستخدام لـ Gatsby ، والتي لم يتم تغطيتها في المجموعة الأولى من الدليل التطبيقي لإبقاء تركيزك أثناء التعلم. هذا القسم في Gatsby عبارة عن مجموعة من الموارد التي توضح كيفية إكمال المزيد من مهام Gatsby خطوة بخطوة ، مثل استخدام إضافات المصدر للصور ومحتوى CMS.

تعمق أكثر مع [الدليل التطبيقي الإضافي لـ Gatsby](/tutorial/additional-tutorials/).
